---
layout:     post
title:      2018第46周周结
subtitle:   2018.11.12-11.18
date:       2018-11-22
author:     NS
header-img: img/头像1.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - 2018 
    - 周结
--- 
这周感觉还是没做到啥事，基本都为跑上马服务了，好在结果还行，突破了一把自我

因为是补记，所以感觉很多事记的不大清楚了，就不做细结了。。

***

2018-11-14日结

晚上办公室混到大概六点回到宿舍，闲着不做事情就起杂念了

到了七点半有点打瞌睡了，不过八点要撸手机就没睡了

后面写了下后面45天的计划，然后混到快九点

做了下热身，再混混到九点半出门跑步，大概十点半回到寝室

洗洗弄弄再混混就已经快十二点了，花了十几分钟把单词背了

***
2018-11-15日结

下班后大概五点半就到宿舍了，然后吃鸡到七点半

八点搭到了中行88折末班车，撸机初体验达成

后面又开始吃鸡了，弄到差不多十点

十点半开始做了组力量训练，然后洗澡

十二点左右开始背单词，大概又是五分钟左右搞定了

后面要配合视频来看了，本来就是有配套视频的

最近吃鸡瘾太大，要克制了，直接删游戏，本月内不得再下

手账以后主要做计划使用，当天晚上检查当天达标情况并且定好明天的计划

***

2018-11-16日结

为了给明天的进博会之旅腾出时间，所以打算今天去把上马装备领了

下班后约了五点半的顺风车，七点半左右才到了世博展览馆

领了装备后地铁匆匆赶回，大概十点左右到青浦

全家吃了晚饭，还换了三套全家的积木。。

***

2018-11-17日结

中午下班后小红开车我们一行四人直奔进博会，大概一点多点到了徐泾东

在会展中心里吃的午饭，肯德基，巨贵，只有香辣鸡翅和香辣堡

吃完开始入场参观，恕我直言，是真的辣鸡，把参观群众不当人啊

一个馆是各国展厅，全是薄板搭建的，大部分和该国文化没啥关系

全靠墙上的名字和视频介绍你才知道是哪个国家，走了一圈就没兴趣了

后面的会议馆更没意思了，就一开始墙上有几幅画，后面全是开会的椅子

从进门开始就是三合板铺的路，窄窄的一条，两边用线拦起来了，应该是怕地毯被踩吧

不到一个小时就全部看完了，合计了一下决定去虹桥天地逛逛，然后吃晚饭

逛了大概一个小时左右，四点半吃的晚饭，选的最火的一家本帮菜馆

不过大家好像都意兴阑珊，感觉没评价的那么好，他们说中午肯德基吃多了，好吧。。

吃完瞎聊了一会，然后他们回青浦，我直接去酒店了，路上还买了云南白药喷雾和创可贴

晚上混混大概到十一点左右上床睡觉了

***

2018-11-18日结

早上五点十五左右起床，洗漱好然后穿好比赛的装备，到门口发现帽子没带又折返了回来

到了地铁站刚好首班车，可惜里面的全家没开门，早餐计划被打乱

到了南京东路后找了家最近的全家解决了早饭，旁边坐了个醉汉在喝酒，还一直碎碎念。。

六点四十出发前往起点，照旧的热身和起跑仪式，早就习惯了

七点开跑，到起点时已经过了快八分钟了，前面七分半左右配速在跑

到了20公里时突然开始下雨了，还好提前看过天气预报雨衣一直带着在，穿上雨衣继续

后面鞋子衣服全湿了，继续保持配速跑到35公里，感觉还有余力

索性直接打烂奶瓶全力冲刺了，结果还是可以的，新PB，虽然体重是几年来最重的时候

跑完打车回酒店，人太多了，等了大概二十分钟，又没伞，冻成狗

回到酒店后续了个钟点房，然后洗澡睡觉弄到六点左右，叫了个顺风车回青浦

八点半左右到了公司，路上提前叫了外卖，结果商家一个小时做菜，骑手一个多小时送菜。。

到了后骑手说要把钱退给我，可是我都躺在床上了，而且腿还有点疼，真的不想动，就说算了

结果晚上骑手网点处打电话来说要我申请退款，我说算了吧，她说退款50块不退骑手要赔一百多。。

吃完免费的外卖后把之前换的一个全家积木给拼了，然后直接睡觉。。
