---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      税法学习小结         # 标题 
subtitle:   键盘规划师出师不利         #副标题
date:       2019-04-15              # 时间
author:     NS                      # 作者
header-img: img/龙猫1.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 2019
    - 小结
    - CPA
---

#税法学习小结
##概况
时间：19.03.19-04.14（有效时间约50小时）

内容：网课过了一遍

总体感觉：大约掌握了40%-50%，但是很不稳定，感觉会很快忘记

##小结
总体学习情况打30分，在规定日期到达时只完成了约50%的任务，最开始的计划是去年放假前完成学习计划，今年开年直接开始审计的学习的，但是年前只看了第一章，年后一直到3月下旬才又开始学习，而且开始几天学习状态极差，实际学习时间大概只有三个星期，每天实际学习时间最多只有两个小时，效率极其低下，总体来说是次十分失败的学习经历

##反思
1.学习时间不足，杂念太多，看小视频、刷虎扑、知乎、玩游戏占据了大量的时间，导致每天实际学习时间最多只有两小时，后面需要坚决断掉，每天最少保证4小时的学习时间

2.要及时复习，只把网课过了一遍虽然大体框架是有了，但是却极不牢固，以后再看完网课的当天就要及时复习，并且把轻一的题目及时完成

3.要记笔记，在记笔记这方面感觉自己走了两个极端，之前要花费大量时间记得很详细，连定义都要抄一遍，后面感觉没用就直接只看讲义完全不记了，现在发现记笔记还是很有必要的，是自己的方法出了问题，只要记最重要的地方就行了，比如大体框架，自己不太明白的知识点，做错的题目等等，简单记一下最重要的内容就可以了，不然学完后还抓不到重点

4.好好利用好anki，之前打算用来记单词的，但是下载下来后就没点开过，现在发现anki的特性对于复习还是挺有用的，可以把错题和一些知识点做成卡片来简化复习过程，利用笔记上记的内容就可以了，而且这项工作可以白天上班时完成，之前打算的利用上班时间学习还是不太现实，自己也完全没勤奋到那种地步。。但是用零碎的时间来制作卡片确实完全可以的，而且白天通过卡片来复习也很方便（大概吧。。）

5.定好的任务一定要完成，就算被别的事情耽误了也要及时补回来，不然自己可能就直接破罐子破摔了。。状态一旦断了就很难找回来了，对于比较长的假期就算有其他安排起码也要保证和平时一样的学习进度

6.保持整块的学习时间，每天4小时的学习时间最好是连续的，中间休息可以听听音乐，但是不能选择玩游戏的方式，游戏放在学习前或者学习完成后的时间，不要穿插在学习中的时间段。。

7.养成早睡的习惯，之前定的12点半前睡觉完成情况一般，后面提前到12点，规律作息对于保持良好学习效率也很重要

8.学习状况一定要每日记录，就算什么都没做也要记录好，利用好tg和forest

**亡羊补牢，为时未晚**

**距离CPA考试还有185天，一切皆有可能**

**加油！加油！加油！**
                                   
                                                                        2019.04.15
