---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      2018年度总结及2019年计划         # 标题 
subtitle:   键盘规划师正式出道         #副标题
date:       2019-01-06              # 时间
author:     NS                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 计划
    - 2019
    - 总结
---
#2018年度总结及2019年计划
***
本来是打算1月1号就写的，但是因为懒惰一直拖到今天才写，不过也万幸拖了几天，因为原本的19年计划要重新设

立了，为什么？因为我想拱的苋菜已经有猪在拱了啊，好气呀！好气呀！好气呀！

言归正传，还是先简单总结下18年吧，虽然其实18年发生了些啥我都已经记不得了。。这也是不写日记、不拍照

片、不在社交门户发表任何状态的弊端吧

前9个月发生了些啥真的记不清了，比较重要的事情就是3个同事接连离职吧，虽然不舍，但是都有了更好的发展，

所以还是很替她们高兴哒，说到这里，当时离职时两个同事都把这个情况告诉我了，但是我又不能告诉她们另一个

也要离职，怕影响她们的选择，所以那段时间可把我憋坏了，坑坑坑啊

后面陆陆续续又来了两个新同事，大换血啊，此时我们的主角苋菜也就正式登场了，中间大概一两个月的磨合适应

时间，基本就是些日常，不提也罢

##9-10月

因为要备考CPA的缘故，开始通过博客记录每天的日常了，应该也是那个时候开始萌生了想拱苋菜的念头

吧，不过因为忙于复习，所以也没空去多想了，于是9-10月就在复习-想拱-调整心态-复习-想拱-再调整心态的煎

熬中度过了，复习效果个人感觉一般，列的计划都没完成，时间也浪费了很多

##11月

等着出成绩的阶段，顺便也想想下一年的打算，当时感觉会计是过不了的了，所以也开始复习会计了，准备

趁热打铁，巩固好了19年一次性多过几门，然后也因为闲了下来，所以没事就往菜园跑，不过并没有得到什么回应

所以，11月份就在略带沮丧的心情中过去了233

##12月

成绩出来了，竟然侥幸的过了，神奇。。然后也开始反思，发现自己确实有很多不足（好吧，其实全是不

足），开始深刻体会到蔡康永那段话的含义了

>15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，
>
>放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。人生前期越嫌麻烦，越懒得学，后来就
>
>越可能错过让你动心的人和事，错过新风景。

于是痛定思痛，开始调整心态，化沮丧为动力，然后就感受到了自己以前在安慰别人时所提及那种神秘力量。。

在这种力量的影响下，每天的饮食控制变得不再痛苦，每天的力量训练就算累的爬不起来也要按时完成，每天晚上

四五个小时的学习也不再感到焦虑和厌烦，这。。这就是人类想拱白菜时所能爆发的力量吗，实在是可怕。。

回顾整个12个月的后三个星期，收获还是比较喜人了，体重降了大概5KG，税法进度条拖到了15%左右

手账的利用也开始进入状态，作息方面也有所改善

##19年1月第一周

惊闻噩耗，在通过苋菜和同事的闲聊以及和其他同事的侧面印证下发现苋菜已经有人在拱了。。

心中确实五味杂陈，不过万幸心中的那口气还没松，能明显的感觉到它的存在，所以后面要做的就是及时调整心态

毕竟生活还要继续

##其他方面

再简单总结下其他方面吧

###跑步：
比去年稍微跑的多了一点，全年一共跑了四个马拉松（自己跑了上海半马、上马和同事一起跑了奉贤半马、

嘉定迎新跑),其中上马跑出了个人新PB（也受到了神秘力量的推动吧233），年末中间大概有过一个月的夜跑经历

后来因为太费时以及天气变凉的原因就改成力量训练了

###慈善：
有记录的捐助大概是6000左右，前半年开通了壹基金和免费午餐的月捐，每月大概200，后面发现一对一的貌似更有

效率，可以直接了解善款的去向和使用情况，于是后面换成了一对一帮扶，资助了一个云南的6岁女童，后面等到九

月份到期后一直没继续扣款，也没有什么提醒之类的，我以为到此就结束了，所以继续资助了一个安徽的高三学生

结果十一月份时发现公众号推送了一条之前资助对象的续捐提醒。。不过因为我没开推送，所以看到时已经过期了

有其他捐助者了，万幸没影响到资助对象的后续生活，以后一定要注意

###出游：
年中时和同事去了趟浙江什么山徒步，名字已经记不得了，下半年说要去枸杞岛，但是因为时间一直对不上就没去

除此之外基本就没出过上海，宅男的日常吧。。

###电影：
年初列计划的时候说过看电影要再挑剔一点，但现在回过头发现还是看了好多电影233

下面说说有点印象的几部吧：

相爱相亲：自己去看了一遍，然后又拉同事去看过一遍，张艾嘉导演的片子，还是很不错的，喜欢最后的那首花房

姑娘

二十二：讲述慰安妇的纪录片，自己一个人去看的，上映时片中的幸存者已经所剩无几了，整个观影过程都很压抑

因为这些幸存者的生活状况真的太差了，而且还得不到他人的尊重，勿忘国耻吧，愿所有可怜的人都能被他人温暖

以待

三块广告牌：典型的文艺片，和高中同桌一起去看的，整个过程都挺平淡的吧，感觉这种类型不是太适合我。。

白日梦想家：被瞎看安利的，中年男人的心灵老鸭汤？看完确实感触很深，不过踏出那一步真的很难啊啊啊

我不是药神、红海行动、无名之辈：这几部放一起吧，都是难得的国产佳作，固然存在不足，但是瑕不掩瑜，绝对

值回票价

蜘蛛侠-平行宇宙：18年的最后一部电影，索尼爸爸拍蜘蛛侠还是厉害啊，真的好看（排除掉和谁一起看的因素它

都好看。。）

###阅读：
正经的书就看了一本《断舍离》。。经济学人、博物杂志这些就放在那里没动过，罪过啊罪过

###电子产品：
因为塞尔达买了NS，后续又添置了手柄、显示器、音响等设备，但是玩了没一个月就没碰过了，要是当时已经看了

断舍离就好了233

###财务状况：
比18年稍微好点，起码大概知道自身的经济状况了，信用卡又办了几家的，至此已经有了12家银行的信用卡了，

活动什么的基本没参加过，或者说抢不到？手机跟着撸过一段时间，但是因为经常要掐着点，所以后面也放弃了

***

##19年计划
虽然这几天被打了个措手不及，不过计划还是得做好的，努力前行吧

###CPA
19年的重中之重，吃饭的家伙还是得上点心的，19年目标保三争四吧

###素描
虽然开始的动机不纯，但是论迹不论心嘛，虽然现在苋菜没了，但是半途而废也太可惜了，通过这半个月的学习

发现还是值得继续坚持的，虽然在这方面没什么天赋，但是能静下来心来去学，就当一种调整心态的方式吧

目标是顺利毕业，争取拿一次优秀作业，然后，苋菜还是要画的吧。。善始善终嘛

###减肥
这个也是重头戏，要继续坚持，控制饮食和运动缺一不可，19年6月前争取减到130，下半年开始考虑增肌的问题

###英语
还是以背单词为主吧，每天新词加复习50个，继续墨墨打卡，争取打卡率保持在90%以上

###出游
年后上班之前打算去重庆玩一哈，已经计划很久了，但是和小伙伴时间一直凑不齐，所以干脆一个人去吧，后面有

机会再去其他地方

###跑步
多练少跑吧，马拉松跑的有点多了，每年两三次感觉就够多了

###财务
尝试坚持记账，信用卡好好使用，不要逾期！！！买东西前先断断断，不要乱剁手！

暂时先想到这么多吧，后面有的话再添加

##完结撒花


19年一定要努力一点！

再努力一点！

凭一口气，点一盏灯

别人的那盏灯灭了，就为自己再点一盏

念念不忘，必有回响

与诸位共勉
